はじめに、by domifara
http://xoops.peak.ne.jp で配布されている d3pipes ver0.68b を
私が、php5.3+環境で動かないところとか、見つかったので、
確認しながら訂正中のFIXバージョンです。
仕様的な変更は基本的にしていません。


●使用環境
-PHP version 5.2以上 (記述的には5以上のつもりですが私は確認しておりません)
-MySQL version 5+


==== D3パイプ ===

某!Pipesっぽい、シンジケーション総合モジュール


●概要

- 外部のRSS/ATOM等を任意のアグリゲーションで表示できる
- 外部のRSS/ATOM等を取り込む/自動的に削除する
- 取り込んだ外部のRSS/ATOM等にマークをつける/コメントをつける
- 内部の新着情報を任意のアグリゲーションで表示できる
- 内外の情報をシームレスに取り扱える
- 内外の情報いずれもRSS1/RSS2/ATOMのフォーマットで出力できる
- 機能を徹底的に分解したジョイントモデルにより拡張も自由自在
- エントリ絞り込み（mbregexも選択可能）
- XML取得動作でサイト全体を重く感じさせない非同期表示ブロック搭載
- D3モジュールなので、自由なdirnameでの複製と簡単なバージョン管理は当たり前


http://xoops.peak.ne.jp からの引用
●使い方

（事前準備）
altsys-0.55以上をインストールしておいてください。altsysのバージョンが低くても正常に動作しません。必ず、0.55以上をインストールしてください。

common/libが入っていなかったらXOOPS_ROOT_PATH下にコピーしておいてください。
http://xoops.peak.ne.jp/md/mydownloads/singlefile.php?lid=104

（ファイルアップロードとインストール）
普通のD3モジュールとしてインストールします。
モジュール管理でインストールする前に、Smartyプラグイン２つがちゃんとコピーされているか確認してください。

XOOPS_TRUST_PATH 直下に cache ディレクトリを作り、書込を許可します。
（まだ作っていない場合）

あとは、パイプ管理からパイプを追加していくだけです。パイプ作成に慣れない内は、ウイザードを使うのが良いでしょう。ウイザードが構成したパイプを編集しているうちに、ジョイントの構成にも慣れるでしょう。

なお、非同期パイプ一覧を表示するには、ブロックアクセス権限の他に、モジュールアクセス権限も必要です。


●サイトマップ機能 (Sitemaps)

http://www.sitemaps.org/

ずいぶん前に実装だけしながらドキュメントで何も言及していなかった機能です。
htmlフォルダ直下にある sitemap.php を mainfile.php と同じ階層にコピーしてください。
あとは、Googleなどに、サイトマップとして XOOPS_URL/sitemap.php を指定するだけです。

管理者としてd3pipesの公開側にアクセスすると、[Sitemaps] というリンクがありますので、それをそのままコピー＆ペーストするのも良いでしょう。

以前メンテナンスしていたsitemapモジュールと混同されそうですが、そのモジュールとは何の関係もありません。d3pipesだけあれば機能します。


●更新履歴
2011-07-04 chalogのサイト内新着情報パイプjointプラグイン追加 
　　　　　 XCLの新クラスタイプのブロックもサイト内新着情報パイプとして読めるように改造
2011-07-01 0.68bfix 
-PHP5.3+ ,MySQL5.5+での動作確認中のもの
-原本ではなぜかパイプ管理画面で使用しているjs類が同梱されていないので追加 /common/lib/内のjsを現時点での最新jsにして追加
